Git subtree
개념: 하나의 repository(프로젝트)안에 여러개의 sub-repository(별개의 파트)를 연동하여 관리.
이를위해 main project repository(parents)와 sub project repository(child)가 개별적으로 다 필요함.


연동 절차
1. local에 parents 복사. repository를 복사할 폴더에서 다음 명령어 수행
- git clone (parents URL)
2. parents 폴더로 이동.
3. 해당 폴더에서 child repository remote 연동
- git remote add (remote name) (child URL)
- git remote -v 명령어로 연동이 잘 되었는지 확인.
4. parents 폴더에서 subtree 등록(로컬작업)
- git subtree add --prefix=(subree name) (생성한 remote name) (parent github branch name)
5. 깃허브로 push
- git push


관리 절차: 2가지로 나누어짐
1. parenst: git add, git commit git push, git pull 똑같이 관리가 됨. 다만 parents 시점에선 child는 하위 folder 개념이므로, child도 같이 동기화가 됨.
2. child: git add, git commit, git subtree push --prefix=(subree name) (생성한 remote name) (child github branch name). 이 경우 child의 리포지터리만 동기화가 됨.